---
title: 深圳市台商协会为高雄气爆灾区捐款500万新台币
source: http://news.cntv.cn/2014/08/05/ARTI1407207686271131.shtml
---

中国台湾网8月5日消息 台湾高雄市前镇区7月31日晚至8月1日凌晨发生气爆事故。据深圳市台商协会网站消息，深圳市台商协会闻讯后，第一时间召开专门会议，启动特别紧急预案，决定向高雄灾区捐款新台币500万元，以表深圳台商慰问之情。

深圳市台商协会会长陈合泰表示，深圳台商长期在大陆经营，但心系台湾家乡，每一次台湾发生重大灾情，协会都第一时间组织台商捐款，而台商会员们也都热烈支持，慷慨解囊。此次高雄灾难造成重大人员伤亡，令人痛心。协会以最短的时间做出决定，向高雄灾区捐款500万新台币。

陈合泰还表示，抚危济难是中华民族的传统美德，协会成立24年来也一直把热心公益、大爱无私当成立会的信念之一，这些年来，两岸三地处处都能感受到深圳台商的爱心义举。此次捐款救助高雄救灾，就是希望把这种信念传播出去，号召更多的深圳台商施行善举。陈会长表示，深圳市台商协会会持续关注灾区救助的情形，及时施以援手。

深圳市台商协会成立24年来，台商为台湾“9.21”大地震、华南水灾、长江水灾、汶川地震、莫拉克风灾以及为各种急难救助、教育基金捐款捐物总价值超过2亿元人民币。（中国台湾网 宿静）

